   吃麵要發出聲音
在我們的文化，吃麵時若發出「susu」聲，不但擾人，而且是不禮貌的行為。
相反，日本人吃麵時，都會發出「susu」聲，因為這樣代表拉麵美味，
也是對拉麵師傅的一種尊重。不過，記得不用太刻意要發出這種聲音，
因為亦有些日本人會覺得刻意發出「susu」聲是很造作的行為，反而會覺得討厭呢！






日本各地拉麵的特色

日式拉麵大抵來說，可分成北、中、南三大地理區，初期開業的型態，
以屋台（路邊攤）的方式來販售，所以至今仍然可在上野、橫濱的屋台街吃到這樣的拉麵。　　　
　　　
北海道 擁有全日本最佳的氣侯、土壤、水源，代表麵種"味噌拉麵"，
特色即在於甘醇香濃，並蘊含大豆強烈的口感，
湯頭混合了豬骨及雞骨的精華，麵條則是寒帶特有的粗獷麵條，而油脂豐富是其最大特色。　　　
　　　
東京正油味拉麵－屬於關東風味，是日本拉麵的始祖，許多拉麵的店家一定會有這一款拉麵。
湯頭是以雞骨為主原料，配以昆布去除肉腥味，再加上和風鰹節一起熬製，
並以塊狀海苔吸收湯脂，整體的口味較為清淡不油膩。　　　
　
日本的南部（九州、博多）一帶，夏季多是較炎熱的季風氣候，其中北海道、
利西里島的麻辣拉麵更是特別，
特制的辣粉，麻而不辣，絕對讓你讚不絕口。
　
—東京拉麵：道地醬油味
—札幌拉麵：鹽、味噌、醬油巧妙調合，加入奶油、雞湯等。
—大阪等關西拉麵：昆布味
—九州拉麵：豬骨、雞肋等長時間熬煮的湯底。
—熊本拉麵：豬骨、雞肋加鰹魚
—鹿兒島拉麵：特產黑豬骨、雞肋、鰹魚加洋蔥紅蘿蔔熬煮成湯底。
—喜多方拉麵：豬骨湯底，以咬勁足的麵及自家手製叉燒為特點。

拉麵的三大要素--湯、麵、具


麵

正統的拉麵不是用拉的，而是以手工將麵粉揉成麵糰後碾平，再將麵皮摺疊以刀切成細條。
功夫到家的製麵師傳做出來的麵條均勻，寬度和厚度都一樣，當然吃起來也會特別有味。
每家拉麵店都會有自己的製麵秘方，這些獨特的配料不僅增加麵條的味道，
還有增加韌度的功能。　　

湯

湯頭是拉麵的靈魂，許多拉麵店都因湯頭而聞名。拉麵有兩種主要的湯頭，一是豬骨湯
（又稱大骨湯），一為雞骨湯。豬骨湯至少要熬二十四小時以上，將骨髓和膠質熬進湯中，
待湯呈現淺淺的乳白色，散發淡淡的奶香味時才算合格。許多店家不惜以幾十塊豬骨熬製成一小碗的高湯，
滋味香濃，常常都需預定才吃得到。熬製雞骨湯則較省事，四個鐘頭以上就可以。豬骨湯味道較重，
田舍風、鹽味等口味偏重的拉麵均以其為湯底；雞骨湯味道則較清淡，適合做為正油等味道較淡的拉麵湯底。

具

具即配料叉燒、筍乾和青菜是拉麵不可缺少的配料，看似簡單，處理過程可不容易。將五花肉捆綁成像豬腳的形狀，
再經過蒸、煮滷的程序，原本油脂和瘦肉分明的五花肉融合在一起，變得更均勻，又滑又嫩。筍絲和青
菜也都是經過細心挑選，纖維細緻又新鮮。　　　　　



